更新記録（ver.2.00）
2004年8月21日　regist.plの致命的なバグ修正(stat($_[0])→(stat $_[0]))
2004年8月16日　open関数ファイルロックの変更。errorが出た時のデッドロック修正。(regist.pl内sub filelockとsub error)ジョブマスターレベル以上のレベルアップ時に一々ファイルの書き換えを行っていたのを変更。(battle.pl内sub levelup)トップページのチャンプステータス閲覧ができなかったのを修正(others.cgi)
2004年7月9日　保存キャラがいた場合、プレイ日数経過キャラ削除が機能していなかったのを修正。(admin.cgi)
2004年7月7日　現職業のマスター戦術が使用できなかったバグを修正。(tac_change.cgi)
2004年6月23日　プレイ日数経過キャラ削除がきちんと機能していなかったのを修正。
2004年5月4日　幻影の城での獲得財宝金額を表示。ステータス変更画面に職業履歴が出なかったのを修正。同じく、アイテムの効果がきちんと出ていなかったのを修正。職業・必殺技が出なかったのを修正。戦闘でアクセサリーの回避率($item[17]/$winner[35])と必殺率($item[18]/$winner[36])が反対になっていたのを修正。マスターした職業で戦術が使えなかったのを修正。チャンプ戦で引き分け時にチャンプのデータが全て消えていたのを修正。
2004年4月28日　データ内に'が含まれるとキャラデータ不整合とエラーが出ていたのを修正。(ほぼ全ての実行CGIとmbattle.pl)転職の際に能力が下がる条件を変更。幻影の城での財宝発見時の実際の獲得金がおかしかったのを修正。(monster.cgi)ffadventure.iniの$img_pathの指定を絶対パスでするようにコメントを追記しました。
2004年4月18日　防具回避率が防具防御力になっていたのを修正。所持金が設定値以上持てるようになっていたのを修正。宿代金が足りない時でも宿泊できていたバグを修正。
2004年4月14日　chara_make.cgiで職業名が違っていたのを修正。全員へのメッセージで時間を取得できていなかったのを修正。牧場導入時のためにタイマー呼び出しの位置変更。
2004年4月13日　tensyoku.cgiでサーバーエラーが出ていたのを修正。置換のs/\n//gi;のsが抜けていました。
2004年4月12日　admin.cgiの倉庫投入部分修正。転職時にshopfooterが呼び出されるためのライブラリを読み出していなかったのを修正。monster.cgi及びlegend.cgiのキャラログロック解除時にロックファイルの指定をしていなかったのを修正。
2004年4月8日　admin.cgi、post_message.cgi、regist.pl、select_battle.cgi、souko.cgi、tenka.cgi、tensyoku.cgiでの改行コード削除を修正しました。かなり重要なので修正お願いします。ランキング(system.cgi)の際に空白データをジャンプするようにしました。ランキングでサイトURLがおかしかったのを修正しました。others.cgiでチャンプのURL表示がおかしかったのを修正。
2004年4月7日　tac_change.cgiとsts.cgiを修正。禁止語暴走とテーブルの枠表示を編集しました。
2004年4月7日　配布開始